---
title: 北漂追尋理想工作與重新生活的這些日子
date: 2019-02-08
update: 2019-02-10
categories: 心情札記
tags:
    - 紀錄回顧
    - 生活點滴
keywords:
    - 工作
    - 生活
    - 理想
    - 台北
    - 北漂
---

相信已有一些人知道，我自從 2018 年 9 月初開始到現在，已經在台北生活與工作好幾個月了。自己雖然有家業公司可以繼承，但為何還要大老遠北上找工作呢？

是的！就是想去看看這更廣的世界與社會，體驗出外獨自生活的感受。另外，自己的家業是傳產加工業，跟自己的興趣與理想差很多，這部分跟父母討論了很多，自己想要的工作經驗也都在北部，想讓自己能夠獨當一面出外學習與成長，此刻我就下定決心前往北部工作了。
<!-- more -->

## 北部找工作應徵的時期

自己的理想職位是「Front-End Developer 網頁前端工程師」，其實我在應徵工作前很早就在準備我的工作履歷與作品集了，8 月前的 4 個多月的時間裡，都在不斷地精進這項工作的技能與相關知識，自我學習，甚至線下社群交流也會去看看。

最後運用網路上的資源與課程，做出了一些網頁作品，加上之前實習時所遺留的專案再重整，放進我精心製作的 CakeResume 履歷中，整理擦亮自己的 Blog & Github 也跟著放進去。

接著到了 8 月多時，陸陸續續投遞了好幾家公司，由於自我的工作經驗不足，只有大學一年的實習經驗，所以幾乎都是找新創公司居多，並以前端 Vue 框架為主。

先來講講應徵面試前的準備真的不簡單:

- 技術：職業相關的面試考題與技術問答
- 經驗：工作上相關的經驗處理，與夥伴的溝通或合作的問題
- 必答題：
  - 自我介紹
  - 為何想加入我們公司？
  - 與上份工作的差異或相關問題
  - 未來想在公司學到或獲得什麼？
  - ...等等
- 換面試者提問：(這裡簡單講幾個)
  - ㄧ天的工作流程，專案分布程序、人數、時間規劃？
  - 如何與其他職位合作？使用的工具與技術？
  - 目前專案的內容？下個階段或未來的發展方向？
  - 公司制度相關、福利相關
- Cover Letter 求職信的撰寫

總共投了 12 家公司，最後只有收到 8 家公司的面試邀請，外加 1 家主動邀請的，全都在台北與新北市，所以當下就安排全部集中在下週 4 天的時間，剛好那個禮拜週末有個社群 COSCUP 開源年會想參加，也就是直接北上 6 天 5 夜的行程，找了兩家青年旅社住宿，初次在台北短暫的生活體驗。

在陸陸續續經過每一天的面試行程後，真的都有不同的感受，每家公司至少都會有 **技術層面的考試或測驗**，再來 **與 HR ＆ 技術主管或資深同事的面試**，有些更深入的還有 **智能與個性的測驗**，最後如果還有 **CEO 或 co-founder 的面談** 那就更為重要了。

公司想要的人才都不盡相同，技術能力強的、個性與公司文化相符的、工作經驗豐富的...等等，這讓我知道自己其實還缺少很多東西，自己的心態也不斷再轉變，不管結果是好是壞，重視每一次的面試過程，盡心說出與寫出最好的內容，儘管是沒遇過的或不會的也要說出「這項內容目前還不夠瞭解，進入公司如有需求會在加強學習充分瞭解它的」，表現出主動學習的態度，讓面試官瞭解自己對這份工作的慾望心。

在被公司面試挑選時，相對的，自己也是在挑選想要的公司，運用最後面試者的提問去多瞭解公司的文化、人事物、技術工具、環境、制度...等等，讓自己對未來的工作內容有更多憧憬，明確這就是我想要的。

當時內心的理想公司也慢慢確立在心中： (期望順序)
1. 符合我想加強的主要前端技術 - Vue，還有後端技術能自我學習
2. 能夠學習團隊合作、分工管理的經驗
3. 公司理想，希望有自主品牌，能擁有更多未來的展望
4. 公司文化，類似扁平化的管理，希望能自主規劃時間
5. 薪資期待
6. 福利、考核、升遷制度

全面試完成後過了兩週的結果，9 間公司裏有 2 間我主動在面試時推掉，2 間無聲卡，3 間好人卡，2 間有取得 offer，其中我有一間最想去的 **TenTen 転転** 在面試第二關就被打掉了，真的很懊悔自己能力真的很有限啊！

最後剩下的兩間公司，一間主打未來潛力高推向國際的 '雲端醫療'，另一間主打福利與薪資都比前者高的 '博弈產業'，我最終選擇了前者，我相信擁有很高的未來展望與學習動機的公司是我最好的選擇，能讓自己隨著公司一同成長。

後記：

現在回憶起來，雖然我都是應徵 junior 工程師級的，但這結果真的很不如預期啊！自己當時體驗最深的應該就是：**工作經驗與溝通經驗非常不足**，面對問題的解決態度也需要再更具體才行，另外我開的薪資期待過於高也是個缺陷，導致於取得 offer 的難度真的提高不少，不管怎麼說這都是非常棒的體驗，會好好謹記在心的，人生第一次的應徵面試之旅就此獻給了台北。

---

## 台北上班生活

剛好到今年 2019 過新年前已經滿 5 個月了，讓我有滿滿的體悟與一些初體驗。我以最年輕的員工進入了這間 Health2Sync 雲端醫療公司，初始配備 Mac pro ＋ 24 吋螢幕，座位旁就坐著 CEO，還有 BD 行銷團隊，辦公室為開放式格局，顯得非常寬敞，這真的非常特別啊！

我的前端前輩有將近 3 年多的經驗，很感謝她很耐心的指導，讓我更熟悉公司的許多專案，還有關於糖尿病這檔事也瞭解不少，另外，還有跟其同事相處真的很融洽，不會有年紀上的隔閡，能夠把彼此當成真的朋友對待，想聊什麼都行。除了這些很棒的工作氣氛，還有非常彈性的上下班與休息時間，任何時段想出去都可以，只要工作能做完就沒問題啦！

這幾個月的時間也參加了不少活動，3天2夜員工旅遊、同事的婚禮、與日本員工的聚餐、聖誕節節慶美食饗宴、公司的溫馨又瘋狂的尾牙，這都真的都很棒呢！


對了，關於工作上的歷經我也學習蠻多的，讓我最印像深刻的就是

- **團隊間的配合與溝通上的重要性**

以前在製作網頁專案時，都是我自己一人擔當全部要角，直接取用網路上很初始的設計稿 + Github page 靜態 server + 開源公開的 API 或是搭配 json server 自製簡易的 API，沒什麼規則性，想隨時改動都行

但有了真實團隊的 desgin framework、backend API & server、PM user story & 需求，這就完全不同層級的，按規畫好的結構與排程走，雖然只需要專注在自己的專業上，但細節部分就得更深入，測試就要全面瀏覽器支援了。另外團隊溝通就是更重要的一環，最常碰到的：
- 時間不足或太困難需要簡化內容
- 某個設計的架構需要與資料搭配做改變
- 無法證實你的需求內容，需要更具體一些

以上這些是讓我體驗最深的，這絕對不是一人接案就能瞭解的。

當然還有其他的成長，遇到問題與處理事情的態度、評估實作的時間與優先完成的順序，這也都是新的體悟，可以看到真的工作好幾年的人，不只是技術上非常熟練，以上這些經驗也都是非常老道吧！
